Структура файлов

1. test_auth_page.py
Этот файл содержит тесты, связанные с авторизацией. Здесь проверяются различные сценарии, такие как:
Успешная авторизация с корректными учетными данными (логин, пароль).
Авторизация с некорректными данными (неправильный логин, пароль).
Авторизация по номеру телефона и почте, а также сценарии восстановления пароля.
Тесты используют данные, загружаемые из файла .env, для обеспечения конфиденциальности учетных данных.

2. registration_page.py
Класс RegistrationPage реализует функционал для взаимодействия со страницей регистрации. Содержит методы для ввода имени, фамилии, email и пароля, а также нажатия на кнопку регистрации. Эти методы используются для проверки корректности ввода данных и различных сценариев валидации.

3. auth_page.py
Класс AuthPage предоставляет методы для работы со страницей авторизации. Основные функции включают ввод логина или телефона, ввод пароля, переключение вкладок авторизации, а также методы для обработки ошибок. Содержит также методы для восстановления пароля через SMS-код.

4. base_page.py
Класс BasePage является базовым классом, от которого наследуются другие страницы. В нем реализованы общие методы, такие как:
Поиск элементов на странице.
Ожидание появления элементов.
Открытие URL.
Этот класс используется для унификации работы с Selenium WebDriver и обеспечения повторного использования кода.

5. locators.py
Файл содержит локаторы для элементов на страницах авторизации и регистрации. Эти локаторы используются классами AuthPage и RegistrationPage для взаимодействия с соответствующими элементами интерфейса. Локаторы включают идентификаторы для полей ввода, кнопок и вкладок.

6. .env
Файл .env используется для хранения переменных окружения, таких как валидные логины, пароли, номера телефонов и другие конфиденциальные данные. Эти данные загружаются с использованием библиотеки dotenv и используются в тестах для обеспечения конфиденциальности и удобства настройки.

Подготовка к тестированию:
1) Убедитесь, что установлены все необходимые зависимости:

pip install -r requirements.txt

2) Создайте файл .env в корне проекта и добавьте необходимые переменные окружения, такие как логины, пароли, номера телефонов и т.д.

Запуск тестов:
1) Тесты запускаются с использованием фреймворка Pytest
2) В тестах № 11-17 используется  декоратор @pytest.mark.parametrize 
3) Для теста № 18 "Проверка авторизации с использованием  кода" необходимо отключить перехват вывода 
pytest test_auth_page.py::test_auth_with_temporary_code --driver Chrome --driver-path C:/Users/spasc/ChromDriver/chromedriver.exe -s
   
Используемые инструменты и библиотеки:

1. Selenium WebDriver
2. Pytest
3. Dotenv

Классификация тестов

Позитивные тесты:
Авторизация с корректными учетными данными (логин, пароль).
Восстановление пароля с валидными данными.
Регистрация нового пользователя с корректными данными.

Негативные тесты:
Авторизация с некорректным логином или паролем.
Ввод некорректного номера телефона или email при регистрации.
Восстановление пароля с неверными данными.

Проверка UI:
Проверка наличия элементов интерфейса на странице авторизации и восстановления пароля.
Проверка переключения вкладок (телефон, почта, логин) на странице авторизации.

Проверка валидации полей:
Валидация пароля при регистрации (длина, использование спецсимволов, совпадение пароля и подтверждения).

